# APIとWebAPIの違いって？
## WebAPIとAPiについて
- API OSやアプリケーションソフトが提供するもので、基本的に同一言 語で書かれたプログラムしか連携できないという特徴があります。そのため自分が作りたいアプリケーションに必要な機能を自分が開発すること無く、APIを用いることで誰かが開発した既存のサービスを利用するといった使い方をする事が多いです。

- WebAPI APIに対し、
  - 基本的にhttps上で動作するため、異なるプログラミング言語によって作られたアプリケーションを連携する事ができる
  - webブラウザでも利用が可能（例えば、*Instagram*等のSNSがPCのブラウザ上から閲覧したり、投稿が可能なのもWebapiのお陰です）
  
という特徴があります。SNSに用いられている事からapiよりもWebapiの方が身近に感じやすく、非プログラマにも馴染みがあると言えるでしょう。
## WebAPIの種類
### 1.XML over HTTP
*XML over HTTP*は、データをやり取りするための手段として使われる通信プロトコルです。XML（eXtensible Markup Language）は情報を整理して表現するための言語で、これをHTTP（Hypertext Transfer Protocol）を使ってウェブ上でやり取りします。HTTPは、Web上でデータを転送するための規格であり、これを利用する事によりXMLデータを送受信します。*XML over HTTP*は、**異なるシステムやプラットフォーム間でデータをやり取りするための汎用的な手段**として広く利用されています。以下は、主な特徴です。

- データ交換フォーマットとしてのXML

     XMLはマークアップ言語であり、データを整理して表現するために使用されます。XMLを使用することで、異なるプログラミング言語やプラットフォーム間でデータを共有できます。

- HTTPプロトコルを介した通信

    *XML over HTTP*は、HTTPプロトコルを基盤にしていて、クライアントとサーバーはHTTPリクエストとレスポンスを使用する事でXMLデータを送受信しています。クライアントがHTTPリクエストを送り、サーバーがその要求にXML形式で答える仕組みとなっています。
- Webサービスとの結びつき

    *XML over HTTP*は、HTTP経由でXMLデータを送受信し、異なるプラットフォームやアプリケーション間でデータを共有するためにWebサービスなどに利用されています。
### 2.JSON over HTTP
*JSON over HTTP*は、JSON（JavaScript Object Notation）を使用してデータをやり取りするための通信プロトコルです。*JSON over HTTP*は前項と同様に、HTTPを利用してJSONデータを送受信します。以下に*JSON over HTTP*の主な特徴や用途について解説します。

- データ交換フォーマットとしてのJSON

    JSONは軽量で読みやすいデータ交換フォーマットであり、*JavaScript*オブジェクトの表現方法に基づいています。XMLと同様にJSONを使用することで、異なるプログラミング言語やプラットフォーム間でデータを簡単に共有できます。
- HTTPプロトコルを介した通信

    *JSON over HTTP*は、XMLと同様にHTTPプロトコルを基盤にしています。XMLとは、クライアントが送信した**HTTPリクエスト**に対し、**JSON形式のレスポンス**を返すという違いがあります。
- RESTful Webサービス

    JSON over HTTPは、XMLを使用する*XML over HTTP*と比べ柔軟性に優れているのもあり、RESTful Webサービスとの相性が非常に良いです。RESTfulサービスは、通常はJSONなどの軽量なデータフォーマットを使用してデータを交換します。HTTPメソッド（GET、POST、PUT、DELETE等）を使用して、リソースに対する操作を表現します。RESTfulについては、次項で解説します。

**多くのWebAPIはJSON over HTTPを使用してデータを提供**します。クライアントがHTTPリクエストを送り、サーバーがJSON形式のデータを含むレスポンスを返すことで、アプリケーションやサービスが連携できます。
JSON over HTTPは、そのシンプルさと柔軟性から広く利用され、Web開発やAPI統合などさまざまな領域で重要な役割を果たしています。
### 3.RESTAPI
RESTは、*Representational State Transfer*の略です。
ロイ・フィールディングの論文%*%{#ff0000}を元にした、6つの項目をすべて満たす通信インターフェイスを設計するためのアーキテクチャスタイルの事を言います。（以下は論文中に記されている6項目）
- *Client Server*（送信者と受信者の独立）
- *Stateless*（以前のリクエストとは関係なく、新しいリクエストを処理する）
- *Cache*（全ての API レスポンスはキャッシュ可能である）
- *Uniform Interface*（統一された標準形式でデータを返す）
- *Layered System*（階層システム）
- *Code-On-Demand*（API レスポンスに、必要に応じてよく使うコードのショートカットを作成することができる）
RESTは、AmazonのECSなどが用いている広義的な定義に従えば、*XML over HTTP*の項で紹介したHTTPとXMLを利用してリソースの操作を行うという単純なくくりに分類されます。**ロイ氏の示した定義に従う狭義的なREST**に対し、**6原則で示されるRESTには含まれないざっくりとした範囲のAPI**をRESTと呼ぶかどうかに関しては、議論が分かれるところではあります。ただ、**実際にRESTとして公開されているAPIの中にはこうしたものも多く存在**します。
#### 3.a RESTのメリット
REST はメッセージサイズが小さいため、高速で効率的に処理できます。RESTは XML,JSON,プレーンテキスト,HTML をサポートしていて、*JSON over HTTP*の項で記述した通り一般的にはJSONが使われています。また応答をキャッシュできる為、データをキャッシュに保存してページの読み込み時間を短縮することで作業効率の向上が見込めます。RESTは幅広く使える柔軟性が好まれ、広く普及しています。
#### 3.b RESTのデメリット
RESTにはプロトコルの規定があり、https上でしか動作しません。またRESTは設計思想の一つであり %**%{#ff0000}、厳格な規定が存在しない為、**人によって記述方法が異なる**というケースが生じてしまい、中身が分かりにくくなってしまうというデメリットがあります。

---
%*%{#ff0000}https://ics.uci.edu/~fielding/pubs/dissertation/top.htm

%**%{#ff0000}この思想を満たす事を*RESTful*であると言い、次項で説明するSOAPとは異なりRESTは思想の事なので、*RESTful*であるかどうかはプログラマに委ねられています。
### 4.SOAPAPI
SOAPは*Simple Object Access Protocol*の略です。
設計思想であるRESTに対してSOAPは厳格な通信ルールを定義するプロトコルで、アプリケーション間の通信用に使われるプロトコルです。主に企業間のシステム連携や、チーム内で使用するアプリ間の通信のためのインターフェースなどに用いられて来ました。SOAP はプロトコルであるため独立しており、httpsを含むどのトランスポートプロトコルでも動作するというメリットがあります。しかし、非常に複雑かつ、負荷が高いためあまり普及しませんでした。（因みに、SOAPの次に使われるようになったのが前項で説明したRESTです。）




